Estamos muy contentos.
Se acabó el estado de alarma
en Galicia,
la primera comunidad
que inicia desde hoy
la llamada nueva normalidad.
Aumenta al 75% el aforo
en los locales comerciales,
se permitirá público,
aunque con restricciones,
en los espectáculos
y también mayor número de personas
en celebraciones y velatorios.
Buenas tardes.
El presidente de la Xunta cree
que el avance en Galicia
es un ensayo para lo que ocurrirá
en el resto de España
a partir del próximo día 21.
Ese día estará permitida
la movilidad por toda España
y entre los países de la UE.
Y en Baleares se ha adelantado
la temporada turística
con un programa piloto
que ha permitido la llegada ya
de 189 alemanes esta mañana
al aeropuerto de Palma.
Había una gran expectación
en los hoteles
en los que se van a alojar.
Serán casi 11.000
Lluis Mestres
al final de la semana.
Se hace la normalidad.
Baleares es uno de los destinos
turísticos seguro.
En 2 semanas está previsto que
lleguen a Baleares
10.000 turistas.
Los primeros han llegado al
mediodía.
Los más madrugadores toman el sol y
descansan.
El Gobierno destinará 3.750 millones
para el rescate
del sector de la automoción,
uno de los más perjudicados
por esta crisis.
Unos 450 serán ayudas directas
para cambiar de coche,
favoreciendo
los de bajas emisiones.
El objetivo es sustituir
los vehículos más contaminantes.
- Así ha comenzado hoy
la cumbre empresarial
organizada por la CEOE
en la que los responsables
de 130 empresas
de los principales sectores
hablarán de cómo afrontar
la reconstrucción tras la crisis.
Su principal preocupacióndas
es recuperar el empleo perdido
y creen que no es el momento
de deshacer reformas ya hechas.
Hoy en Jaén
han recordado en silencio
a la mujer y sus dos hijos,
de 17 y 12 años,
asesinados en Úbeda por el padre,
que luego se suicidó.
Aunque no había ninguna denuncia
por malos tratos,
la subdelegación del Gobierno
da por hecho
que se trata de un caso
de violencia de género.
En Estados Unidos aumentan
las protestas contra el racismo
tras la muerte de otro hombre negro
por disparos de la policía
cuando intentaban detenerlo.
Según la autopsia fue un homicidio
y han cesado a la jefa de la policía
de Atlanta,
donde ocurrió.
Y desde hoy los niños
pueden volver a jugar
en los parques infantiles.
Una imagen que refleja el avance
hacia el fin de la desescalada.
También se nota en las playas.
Reabren las de Benidorm
que ha señalado una especie
de parcelas en la arena
y zonas especificas
para los mayores.
En grupo,
también con mascarilla.
Esa es la recomendación
de los expertos,
y la obligación
si no se puede mantener como mínimo
un metro y medio de distancia.
Los psicólogos dicen
que tenemos dificultades
para adaptarnos,
entre otros motivos,
porque nos dejamos influir
por lo que vemos
o por lo que nos dicen.
No sé, que preocupación,
que no seas maniático
que es lo que yo decía.
Pues al final
me va a generar una duda.
El miércoles vuelven a abrirse
las puertas de La Alhambra
después de que durante
más de tres meses
el conjunto monumental
más visitado de España
haya presentado
esta imagen insólita.
Se reduce el aforo
y se han organizado los itinerarios
para garantizar
las condiciones de seguridad.
En los deportes
Iker Casillas ha anunciado
que no se presentará
a las elecciones
de la Federación,
Lourdes.
A través de un comunicado
Casillas renuncia
a su candidatura a las elecciones
convocadas para el 17 de agosto
por lo que deja a Luis Rubiales,
actual Presidente
como único candidato
a la reelección.
El motivo principal
es la excepcional situación social,
económica y sanitaria
que está sufriendo el pais.
También entiende que es momento
de sumar y no dividir.
Mientras, en la reanudación
de la Liga,
Barça y Real Madrid mantienen
el pulso por el liderato.
Los dos ganaron sus respectivos
partidos
aunque ya están pensando
en los próximos 3 puntos,
porque en unas horas comienza
otra jornada de Liga.
Quería montarme,
columpio, columpio...
-Yo no he notado ningún
cambio, yo lo veo todo,
desde que yo me levanté
hasta que llegaba al trabajo
yo lo veo todo exactamente igual.
-De momento, de momento
sigue igual ¿eh?
Bueno, también será el primero
que se coge.
Galicia estrena
la llamada nueva normalidad,
después de 3 meses desde que comenzó
el confinamiento de la población
para evitar la propagación
del coronavirus.
Luis Labandeira, ¿cómo ha sido
el primer día en la única comunidad
que ha superado ya
todas las fases de la desescalada?
Con la entrada desde hoy en Galicia
con la nueva normalidad,
en una de las entradas de Santiago
la zona histórica,
puede tener ocupado el 80% de su
capacidad.
Para el resto del comercio y la
hostelería,
sigue vigente el 75% de aforo.
Son algunas de las medidas puestas
en marcha por la junta.
Todo ello para evitar riesgos de
contagio.
Sigue manteniéndose el uso de
mascarillas,
para evitar un posible riesgo de
brote.
"Yo no le temo a los seis días
que nos quedan por delante,
de aquí hasta el sábado
en una situación distinta
al del resto de España,
sí que le temo,
lógicamente como
todos los ciudadanos,
a lo que pase a partir
del día 21 de junio"
A nova normalidade
ya está aquí.
Y para Mari Luz es
una tienda vacía.
Justo ha vendido el primer souvenir
desde hace meses,
aunque ha sido casualidad, dice,
tras la mampara.
El negocio tiene más de 50 años
y pasa por el peor momento.
Las calles están muy solitarias.
Es muy triste.
A Xan lo encontramos recibiendo a
los pocos vecinos
que bajan a tomarse el café.
Es la misma historia,
tres esquinas más cerca
de la catedral.
La normalidad se llama miedo.
Miedo al contagio.
Los clientes habituales,
no salen mucho.
Con la catedral cerrada
y los alrededores vacíos
sin peregrinos ni turistas,
la normalidad se ve muy lejana,
aquí, en Santiago.
El turismo es necesario
pero también hay mucha inquietud
por si las llegadas traen
nuevos contagios.
La normalidad puede ser también
una feria del libro,
la primera que se instala
en todo el país
después del coronavirus.
Seguimos con las mismas normativas a
nivel individual.
Pero si había algo que hoy esperaban
por encima de todo,
era volver a los parques.
Se habían hecho ilusiones
y los han encontrado así.
Fuimos con los niños,
y nos encontramos con que estaba
cerrado.
En Santiago los parques esperarán
por precaución hasta el 1 dejulio.
Aunque los niños
mejor que nadie
saben convertir cualquier lugar
en un parque
y cualquier situación extraña
en nueva normalidad.
Ya están en Baleares
los primeros visitantes alemanes
que forman parte
de prueba piloto
para reactivar el turismo.
Son cerca de 200
de un total de 11.000,
que irán llegando
en los próximos días.
Vamos a estar
en uno de los hoteles
donde se alojan
y también en Alemania
donde
Miguel Ángel García,
el ministro de Sanidad
acaba de hacer una advertencia
a estos turistas.
Les ha pedido responsabilidad.
Mallorca no puede convertirse en esa
localidad de turismo de invierno,
que en febrero se convirtió en la
primera ciudad con virus.
Nos dicen que es 62% son contratos
antiguos.
En ese primer contrato iba una
veintena de periodistas alemanes.
Están enviando evaluadores,
para comprobar que la medida de los
hoteles,
son las adecuadas.
Los alemanes han cambiado el abrigo
por el descanso en piscinas.
Son los primeros turistas que se
bañan en hoteles de palma.
Pasarán en Baleares sus próximas 2
semanas.
Se abre así el corredor entre
Alemania y Baleares.
el gobierno balear,
tienen habitaciones para detectar
posibles casos de Covit
los primeros turistas han llegado
este mediodía,
no han perdido tiempo,
y algunos están dando ya un
chapuzón.
Son los primeros turistas alemanes.
Noticia en Dusserldorf
antes de embarcar.
Los 189, han ocupado este avión
fletado por el mayorista TUI
que aterrizaba en Palma
poco antes de las once,
también con gran expectación.
-Me gusta España me gusta Mallorca.
Han tenido que superar un control
térmico y aportar sus datos.
Todo en un recorrido diferenciado
del resto de vuelos internacionales,
cuyos viajeros sí deben todavía
guardar cuarentena.
-Yo creo que los más importante
es hacer la prueba bien.
Y la gente coge confianza
para viajar.
-Y así ha sido la llegada
al hotel de la playa de Palma.
Bienvenida de los empleados.
Una imagen para recordar.
La de una temporada tardía
pero con ánimo
de recuperar en lo posible.
-Han sido meses muy duros,
de muchos sacrificios personales,
muchos sacrificios económicos,
pero que al final hoy,
podemos empezar a ver la luz
y poder reactivar una parte
fundamental de nuestra economía.
-También este otro grupo
de turistas alemanes
ha llegado a Alcudia,
al norte de Mallorca.
Tienen por delante
5 noches como mínimo.
Son las primera vacaciones oficiales
en tiempos de coronavirus.
Alegría al retirar las vallas
que volvieron a levantar fronteras
hace tres meses
en la Unión Europea
y los cuatro países incluidos
en el espacio Shengen:
Suiza, Islandia,
Liechtenstein y Noruega.
"La libertad ante todo".
"Esperemos que no vuelva a suceder",
celebran estas francesas
en el paso con Suiza.
También los aeropuertos
internacionales
de casi toda la Unión Europea,
salvo España y Rumanía
han recuperado el libre paso
de ciudadanos.
El primer ministro griego
se ha implicado personalmente
en promocionar el turismo
y se permite la entrada
de japoneses, coreanos, australianos
o incluso chinos,
adelantándose al resto de Europa,
que se abrirá a terceros países
el 1 de julio.
"Estamos intentando adaptarnos
a las medidas de prevención
que ha impuesto el Gobierno",
comenta este hostelero.
Grecia obliga a hacerse
un test de Covid
si el viajero procede de zonas
"sensibles",
como Madrid, París o la Lombardía.
Francia y Alemania también mantienen
la cuarentena para los españoles,
y Noruega, Islandia o Dinamarca,
siguen con restricciones
a los suecos,
los nórdicos más afectados
por la epidemia.
Esta web permite asegurarnos
de adónde podemos viajar
y con qué limitaciones.
A partir de mañana
se podrán pedir ayudas
para comprar un coche nuevo
menos contaminante.
Es uno de los puntos del plan
del Gobierno para impulsar
la industria del automóvil
al que se van a destinar
3.750 millones de euros
en tres años.
María Rodríguez,
¿cuáles son
los objetivos de este plan?
Doble objetivo dice la Moncloa.
Amortiguar los efectos de la crisis
sanitaria del sector,
y por otro lado,
preparar el sector para el futuro,
haciéndolo más sostenible.
Este plan incluye ayudas para el
coche eléctrico.
También para la formación y la
investigación,
y también medidas fiscales,
aunque falta por conocer la letra
pequeña.
Han querido dar máxima normalidad a
este plan.
Varios ministros y representantes de
la patronal y sindicatos del sector
el presidente ha dicho que es fruto
de la unidad y del diálogo
y lo pone como ejemplo.
La recuperación social
y económica de nuestro país
será más rápida,
cuanta mayor unidad haya;
de instituciones,
de partidos políticos,
pero sin duda alguna, también,
de agentes sociales
como son los empresarios
y los trabajadores.
No solamente será más rápida
sino que será incluso más efectiva.
Este año se destinarán
450 millones de euros
en ayudas directas
para comprar coches nuevos.
250 millones para vehículos
de bajas emisiones,
incluidos diésel y gasolina,
100, para la compra de eléctricos
o eco,
y otros 100
para renovar el parque móvil
de la Administración General
del Estado.
Otros 100 millones saldrían
del superávit de los Ayuntamientos.
Según el plan,
particulares y autónomos recibirán
entre 400 y 4.000 euros
en función de las emisiones
del vehículo nuevo que adquieran.
Las marcas y concesionarios darán
hasta 1.000 euros adicionales.
¿Cuáles son
los requisitos generales?
Habrá que entregar para chatarra
un coche
de al menos,
10 años de antigüedad.
Que el precio del nuevo
no supere los 35.000 euros
y que no emita
más de 120 gramos de CO2.
Habrá además ayudas extra
para familias vulnerables
o si el coche
tiene más de 20 años.
La idea es incentivar la sustitución
de vehículos contaminantes
en circulación,
también en el caso
de pymes y empresas.
Además habrá dinero para
la industria y los concesionarios.
Por un lado
para financiar proyectos de I+D,
y dar además liquidez
a través de créditos ICO.
En estos meses de confinamiento,
las matriculaciones
se han desplomado un 70 %,
mientras la antigüedad media
de los coches en España
ronda ya los 13 años.
Con este plan,
se movilizarán 3.750 millones
para este año y los próximos.
Tanto trabajadores de la automoción
como las patronales han destacado
la importancia de este acuerdo
y han puesto en valor que esperan
que sirva para mantener el empleo.
El Gobierno ha respondido,
aquí tenemos el plan,
ahora es la hora de las empresas
y del compromiso
que tienen que demostrar
con este país
y con los trabajadores.
-Es importante los momentos
que vienen estar al lado
y ser constructivos
y seguir trabajando por el futuro
del sector de automoción
de España,
con una palabra: competitividad
Es la única forma que nos defiende
cara a fuera de España.
Esta crisis ha llegado
en un momento decisivo
para el sector del automóvil,
en pleno reto sobre cómo impulsar
el coche eléctrico.
Es, para muchos,
la gran revolución del sector
en sus más de cien años de historia.
España tambien se interesa
por la moderna tendencia
de construir coches eléctricos.
Siempre en tendencia
y siempre utópico:
El coche eléctrico.
Aquí, en el Bajo Penedés,
1968.
Baterías normales, sí señor.
Se ha presentado en Bilbao
el vehículo eléctrico español.
En 1977, otro prototipo en Bilbao.
¿Está usted satisfecho del mismo?
si me parece que ha quedado bien
Década tras década el eléctrico
ha sido un reto constante
de la industria automovilística.
Por ser rentable, viable
y ecológico.
Hace 20 años los comenzó a fabricar
en Murcia José Antonio Martínez.
La inversión no fue muy grande,
invertimos
unos setenta millones
de pesetas.
Vehículos a medida
para cada necesidad
que nos expone el cliente.
Ha tenido que cambiar el enfoque:
abandonó los coches deportivos
por funcionales vehiculos
eléctricos
al servicio de complejos turísticos.
Nosotros hacemos autobuses
pequeñitos que pueden llevar
doce personas,
con remolque llevan hasta 40,
que se desplazan dentro del complejo
hotelero exactamente
igual que por una ciudad.
Eso se puede extrapolar a una ciudad
y hacerlo perfectamente.
Afortunadamente no compito
con las grandes firmas
de automóviles.
Ellas tiene su mercado
y yo tengo el mio.
Los desafíos de la gran industria
son tantos en estos momentos
que el desarrollo
del coche eléctrico es solo uno más.
Primero tiene que superar el shock
del confinamiento,
la caída del 98% en las ventas
y el parón total de la producción.
Y además cumplir
con otros compromisos ineludibles.
Como son la descarbonización
del parque, como son la conectividad
y automatización de los vehículos,
la digitalización,
no cambian, siguen siendo
nuestros objetivos.
Lo que si es verdad es
que la crisis de la pandemia
acelera los plazos en los que
tenemos que cumplir
con estos objetivos.
El coche eléctrico ya no es
una utopía.
Es una tecnología emergente,
pero que cada vez está más presente
en nuestro parque.
Son una realidad pero ahora mismo
son un complemento
dentro de la cartera de productos
a elegir.
Todos coinciden: en 120 años
de historia,
la industria del automóvil afronta
su transformación más drástica
en un momento especialmente
incierto.
Para el usuario las incógnitas
se multiplican:
diésel, eléctrico, híbrido?
Fiel a la costumbre,
el coche eléctrico
sigue en tendencia.
Y hoy ha comenzado la reunión
de los grandes empresarios del país
en la cumbre que ha organizado
la patronal CEOE.
Una cumbre que durará 10 días
en la que los líderes del tejido
empresarial tienen previsto,
Arturo Lopo, aportar sus ideas
para la reconstrucción.
Este es el foro que ha escogido la
patronal,
para hacer resonar las
reivindicaciones,
empresas españolas liderando el
futuro.
El plan europeo está por llegar.
Más de 130 máximos responsables de
grandes empresas,
están convocadas vía telemática,
pero también de forma presencial,
hasta el próximo miércoles.
En asamblea acordarán las
conclusiones,
y las remitirán al gobierno.
Dicen los empresarios
que son las empresas
las que tienen que poner de nuevo
en marcha el país
y algunos de sus pesos pesados
han dejado hoy sobre la mesa
algunas medidas
que consideran imprescindibles
para la recuperación económica.
Tienen claro
que no hay recetas mágicas,
que la recuperación
va a ser complicada
y piden menos crispación
y más consensos,
y que las decisiones
se tomen teniéndoles en cuenta.
"Tan importante es lo que se hace
como no desmontar
lo que está funcionando,
que no hay que revertir
reformas eficaces".
Creen que es el momento
de la reactivación económica
en todos los sectores
y piden un plan de choque
para crear puestos de trabajo,
en los sectores del turismo,
la restauración o la vivienda.
Una de las ideas que estamos
empezando a hablar con el sector
y estamos hablando con el gobierno
del plan de ayuda para la compra
de vivienda sostenible
para los jóvenes.
Por eso sugieren que el dinero
para la reconstrucción
se invierta
en la rehabilitación
del parque de viviendas
para hacerlas más sostenibles
y en los sectores más afectados
como el sanitario, turismo,
el ocio, cultura o transporte.
Debemos aprovechar dinero
para cambiar modelo de energía
más sostenible y electrificado
y competitivo.
rechazan subidas de impuestos
y piden que se amplíen los ertes.
La cumbre se celebrará
de forma telemática y presencial
durante los próximos 10 días
ha servido de escenario para que
la patronal estrene su nueva imagen.
El Gobierno quiere prorrogar
los ERTES hasta el 30 de septiembre
y no hasta final de año
como piden los agentes sociales.
Es la propuesta que llevará
a la reunión
que tiene esta tarde
con sindicatos y patronal,
a la que ha tenido acceso RNE.
En ese borrador se establece
un cambio en las exenciones
de las cuotas que pagan las empresas
si sacan a los trabajadores
del ERTE.
Hoy es el primer día
en que ya se puede solicitar
el ingreso mínimo vital,
destinado a colectivos
especialmente vulnerables.
Hemos hablado
con algunas de las personas
que podrán beneficiarse
de esta ayuda,
que espera llegar
hasta 850.000 hogares.
Ana es malagueña,
tiene 36 años
y está en trámite de separación.
Tiene dos niños de 1 y 4 años,
y no dispone
de ningún tipo de ingreso.
"Tenemos dos niños chicos,
yo tampoco cobro nada,
no tengo desempleo,
ayuda, nada.
Entonces,
he estado escuchando
lo de la renta mínima
y vamos a solicitar".
Se puede pedir
a través de la sede electrónica
de la Seguridad Social,
en las oficinas físicas
cuando acabe el estado de alarma,
o por correo postal.
"Ya que en el tema laboral
va a estar muy complicado,
porque yo me he dedicado siempre
a la hostelería,
pues por lo menos
que podamos recibir algo".
Entre los requisitos,
se debe tener
entre 23 y 65 años
o más de 18 con hijos a cargo.
La renta máxima anual,
va desde los 5.338
a algo más de 12.000 euros,
dependiendo
de la unidad familiar
y también
se puede solicitar
si la pandemia
ha generado una caída de ingresos.
"Yo tengo un subsidio
por desempleo que finaliza este mes
y no tengo otro recurso".
La renta mínima irá
desde los 461 euros
para un adulto que viva solo,
hasta los 1.015 para una familia,
por ejemplo,
de 2 adultos con 3 menores.
Las monoparentales recibirán
100 euros más,
y es compatible
con otros ingresos,
ya sean laborales,
o ayudas
de las comunidades autónomas.
El gobierno calcula que beneficiará
a 850.000 hogares,
de los que 75.000
cobrará ya el próximo 26 de junio.
78 oficinas del SEPE,
el servicio público de empleo,
han vuelto a abrir sus puertas,
con cita previa,
tres meses después de cerrar
por el estado de alarma.
Son las de territorios en fase 3
que cumplen
con las medidas de prevención.
Los sindicatos UGT y CSIF se oponen
a esta reapertura gradual.
Denuncian que quedan 200.000
expedientes de ERTE sin resolver
que pueden generar tensiones
que sufrirán los empleados.
El Ministerio asegura
que no ha habido incidentes
y recuerda que la decisión de abrir
también compete
a las comunidades autónomas.
Empresarios de residencias
de mayores
han denunciado en el Congreso
que durante la pandemia
se han sentido
solos y desprotegidos.
Dicen que el sector
no estaba preparado
y piden a los políticos
que dejen a un lado sus discusiones
y que tomen medidas
para aumentar
la profesionalización
y la coordinación
entre Servicios Sociales y Sanidad.
-No podemos mantener
estas discusiones políticas
que tanto irritan
a los ciudadanos.
El otoño está peligrosamente cerca,
peligrosamente cerca,
y no podemos permitirnos el lujo
de que un posible rebrote
de la pandemia
nos pille de nuevo discutiendo
y sin coordinación.
Se lo debemos a todos los mayores
y sus familias,
lo ocurrido
no puede volver a pasar.
Esa es la petición
de las residencias de mayores
a los políticos.
Llevamos semanas de crispación
política
y a esa tensión se han referido hoy
dos barones,
uno del PSOE y otro del PP.
Los dos han pedido más concordia
y menos ruido.
El líder del PP ha contestado hoy
a Pedro Sánchez
que ayer le pedía patriotismo.
Pablo Casado ha dicho
que patriotismo no es callarse
ante los errores del Gobierno.
Mientras hoy hemos escuchado
dos presidente autonómicos,
uno del PSOE y otro del PP pidiendo
más concordia y menos ruido.
España, en estos momentos se merece
que los partidos políticos
estén unidos
para superar la pandemia
en los sanitarios,
la pandemia en la económico
y la pandemia en lo social.
-La crispación que atenaza
la política nacional,
no tiene sustento social.
España no es así.
Y los españoles
no somos así.
-Parece ser que lo que tenemos que
hacer es aplaudir una gestión,
que ha sido especialmente mala.
Casado que había reunido a los
alcaldes,
contesta Pedro Sánchez,
que patriotismo es defender los
intereses de los españoles.
Y en Barcelona hoy,
partidos y entidades soberanistas
han pedido
ante el Tribunal Superior
de Justicia de Cataluña
la libertad de los presos
independentistas.
En el acto ha participado también
el diputado y portavoz
de En Comú Podem en el Congreso.
Jaume Asens cree que la puesta
en libertad de los presos
facilitaría la mesa de diálogo,
que debe retomarse en breve
entre Gobierno y Generalitat.
La Fiscalía de la Audiencia
Nacional ha insistido
en que el mayor de los mossos,
osep Lluis Trapero
y sus jefes políticos,
Pere Soler y César Puig,
cometieron un delito de sedición
en septiembre y octubre de 2017.
Asegura que son autores directos
porque los mossos fueron
indispensables
para realizar el referéndum ilegal
y tratar de impedir el registro
de la consellería de economia.
La fiscalía pide 10 años de cárcel
por sedición
y ofrece la alternativa
de un delito de desobediencia
que no tiene pena de prisión.
Era evidente que no había
ningún deseo real
de impedir el referendum.
La actuación
de los Mossos de Escuadra
fue indispensable para la comisión
del resto de delitos
que cometieron aquellos acusados,
y para dar una apariencia,
de una actuación legítima, lícita
e incluso una apariencia
internacional.
Esta protesta frente
a la Casa Blanca
es una de las decenas
de concentraciones
contra la violencia policial
que han vuelto a recorrer
Estados Unidos.
A la muerte de George Floyd
hace tres semanas,
se une la de Rayshard Brooks
el viernes en Atlanta.
De nuevo un hombre negro,
que ha muerto por los disparos
de un agente blanco.
El agente está despedido
y la jefa del departamento
ha tenido que dimitir.
La autopsia, Sara Rancaño,
ha confirmado esta noche
que fue un homicidio.
El forense establece,
que 2 de los disparos,
de los 3 que se escuchan en el
video,
alcanzaron a este joven de 27 años
por la espalda.
La esposa pide la detención de los
policías . un caso que está andando
en el debate,
sobre la proporcionalidad de la
fuerza de los policías.
Bus dio positivo en un control de
alcoholemia,
y se resistió a la detención.
La alcaldesa opina,
que en vez de detenerle,
deberían haber llamado a la policía
para recogerlo.
La policía ha difundido las fotos de
una mujer con el rostro cubierto
sospechosa de haber incendiado la
hamburguesería,
en la que murió bus.
Con tres minutos de silencio,
uno por cada víctima,
los vecinos de Úbeda, Jaén,
han recordado este mediodía
a María Belén, de 46 años,
y a sus dos hijos,
de 12 y 17 años,
asesinados ayer, supuestamente
a manos de su marido y padre.
No constaban denuncias previas
por malos tratos.
La delegada del gobierno
ha confirmado que se trata
de un caso de violencia de género
y ha condenado los hechos.
Desde 2013,
1.034 mujeres y 37 menores
han sido asesinados
por esta causa.
Consternación en Úbeda hoy,
el primer día de luto oficial
decretados por la muerte
de María Belén y sus dos hijos,
presuntamente, a manos
del marido de ella
y padre de los niños.
Un varón de 52 años,
que posteriormente se arrojaba
por la venta, de la cuarta planta,
de la vivienda que compartían.
En el interior, los servios
de emergencia encontraban
el cadáver de la mujer, de 46 años,
y su hijo pequeño de 12;
ambos muertos,
por heridas de arma blanca.
En el descansillo el mayor
de los hermanos de 17 años,
había intentado pedir ayuda
a los vecinos;
se encontraba malherido
y fallecía camino del hospital.
-No sabíamos nada de que hubiese
denunciado
o que tuviera problemas,
pero que puede ser,
que dentro de esa red,
que todas las personas tenemos,
alguien podría haber notado
alguna señal.
Pues, a esa red es
a la que hacemos un llamamiento.
Un grupo de vecinos
ha asaltado esta noche
en Premià de Mar, en Barcelona,
un piso ocupa.
El despliegue policial
para contenerlos
ha acabado con 5 mossos de esquadra
heridos leves. Begoña Fuentes.
Decenas de personas anoche
accedieron a este piso.
Lo que denominan patrullas
ciudadanas,
para desalojar a grupos de origen
magrebí.
Algunos vecinos,
y otros activistas,
la policía tuvo que intervenir con
numerosas patrullas,
para dispersar a los concentrados,
y custodiar a los jóvenes okupas,
realojados recientemente en un
albergue
por el ayuntamiento.
La tensión se ha ido acumulando en
los últimos meses.
Ha llegado a estallar esta última
semana,
por el presunto intento de agresión
sexual,
que algunos vecinos achacan a este
grupo,
pero del que no hay pruebas.
Con piedras e insultos.
Así es como un grupo de vecinos
ha atacado un piso ocupado
por jóvenes migrantes.
Entramos en el piso
y los restos de la tensión de anoche
todavía son evidentes.
Los asaltantes lograron entrar
con extintores y echar a los ocupas.
Hacía 5 años que los vecinos
denunciaban que el piso
lo habían ido ocupando
diversas personas
y que la convivencia era
insoportable.
-Cada día llamando a la policía.
Día sí y día no
venia la policia aquí
y eso era un malvivir.
-A pesar del malestar,
la mayoría se desmarca
del ataque de anoche.
-No estoy de acuerdo con las formas,
lo que tampoco estoy de acuerdo
es que hemos acudido a alcaldias,
a Generalitat,
a todos los estamentos
y nadie nos ha escuchado.
-Desde el Ayuntamiento condenan
la reacción vecinal,
aunque niegan que sea
un ataque racista.
-Cuando alguien se queja
de que están robando
o haya actuaciones delictivas,
no lo hacen por color de piel
o por un origen determinado,
sino porque se está robando.
-Y afirman que la semana pasada
pidieron refuerzos policiales
a la Generalitat.
Los datos de denuncias policiales
no avalan que haya habido un repunte
de delitos en la zona.
Es solo una parte de la grabación
que un joven de 21 años
de Sant Feliu de Sassera,
en Barcelona,
ha hecho público
a través de SOS RACISMO.
La presunta agresión policial
se habría cometido en enero de 2019.
Un juzgado de Manresa investiga
la actuación
de los 6 mossos que lo detuvieron.
El diputado de ERC,
Gabriel Rufián,
ha pedido explicaciones al consejero
de Interior, de Junts per Cataluña.
Por el momento, el departamento
ha cambiado de destino
a los agentes implicados en el caso
y su titular ha dicho
que comparecerá en el Parlament
para dar explicaciones
de lo sucedido.
Hoy se han conocido
siete nuevos contagios
en los focos de coronavirus
detectados en el País Vasco.
Se trata de pacientes
que ya estaban aislados.
En total hay 54 casos
en los hospitales de Basurto,
en Bilbao y de Txagorritxu,
en Vitoria.
El gobierno vasco asegura
que los dos brotes están controlados
y se ha mostrado favorable
a abrir el viernes la movilidad
con Cantabria.
Mientras, en Cataluña,
la Generalitat sigue investigando
el brote registrado en la comarca
de la Garrotxa, en Girona,
que ha afectado a 31 personas.
Y en China preocupa
el nuevo brote
que ha causado ya
79 infecciones
en un mercado de abastos
en Pekín
y que ha obligado
a cerrar, de nuevo,
espacios culturales y deportivos.
Las autoridades han hecho
más de 76.000 test
para intentar detectar
los posibles contagios
y evitar una segunda ola.
Inspecciones en uno de los mercados
del distrito de Fengtai
en el suroeste de Pekín.
Se miran las condiciones sanitarias
y la procedencia
de la carne y del pescado
después de que este coronavirus,
de origen europeo,
según han confirmado
los científicos chinos,
puede estar relacionado
con salmón importado
que llegó al mercado mayorista
de otro de mariscos del mismo barrio
ahora también cerrado.
De momento se ha recomendado
retirar de los supermercados
el salmón procedente del extranjero.
Todo se está investigando
pero lo que ha trascendido
es que se encontró coronavirus
en una tabla
en la que se manipuló el pescado.
Desde el Ayuntamiento de Pekín
se ha informado
de que han cesado
al vicealcalde del distrito
y al gerente del mercado
más grande de la ciudad
por no ser capaces
de prevenir este brote.
Preocupa el hecho de que por aqui,
por ser un centro mayorista,
ha pasado mucha gente.
De momento se han realizado
unos 76.500 test
y se han rastreado
a unas 200.000 personas.
Hay unas 21 comunidades de vecinos
en confinamiento
y han vuelto a decretar el cierre
de espacios culturales
e instalaciones deportivas.
Estoy de acuerdo con estas medidas
y tengo confianza plena en que esto
no va se va a convertir
en una segunda ola de contagios
nos dice este chico.
Hoy unos 520.000 niños
de los primeros cursos de Primaria
no han vuelto tampoco a las aulas,
prevista su apertura
y que de nuevo el coronavirus
ha pospuesto.
Dos meses después
de que colapsaran los hospitales
y las funerarias en Guayaquil,
decenas de familias
buscan a sus fallecidos.
Es el caso de Flavio,
que no encuentra a su padre.
Murió el 1 de abril.
-Entré a la morgue, vi alrededor
de doscientos cuerpos.
Nunca encontré a mi padre.
-Soraya, guarda en el salón
de la casa
el féretro de su madre.
El cuerpo se perdió
entre los cientos de cadáveres
almacenados en contenedores
durante la crisis sanitaria.
-Estuvimos nosotros
alrededor de casi un mes
afuera del hospital
con el féretro de nuestra madre,
y solo nos decían
"esperen, esperen".
-Mavel, solo quiere despedir
a su madre.
-Es muy desesperante la situación
no poder darle un último adiós.
Más aún no saber nada de ella,
no saber dónde está.
-La vicedefensora del Pueblo
denuncia que se vulneraron
los derechos de estas familias.
-A muchas familias se les pidió,
se les requirió,
el pago de una cierta cantidad
para poder identificar o ayudarles
a identificar los cuerpos.
-La Defensoría calcula
que hay unos 100 cadáveres
todavía extraviados.
Mientras, la Fiscalía investiga
si hubo negligencia
al identificarlos.
En España empezamos hoy
la última semana
con estado de alarma.
El 75 por ciento de la población
está en Fase 3.
Las zonas de Cataluña
que siguen en Fase 2
quieren avanzar esta misma semana.
Y Cantabria aspira
a pasar a la llamada nueva
normalidad en los próximos días.
Los Reyes harán una gira por todas
las comunidades autónomas
para agradecer el esfuerzo
de la sociedad en esta pandemia
e impulsar sectores estratégicos.
La primera parada será en Canarias
el próximo 23 de junio
y está previsto que la gira termine
a finales de julio.
Hoy don Felipe y doña Letizia
han visitado
el Museo Nacional
de Ciencias Naturales de Madrid.
La movilidad sigue siendo
una de las claves
en los seis días que quedan
para el fin del estado de alarma.
En Extremadura
decidieron esperar una semana
para permitir los desplazamientos
entre sus dos provincias
y hoy se ha acabado
esta restricción.
Extremadura recupera la normalidad
entre las dos provincias
una semana más tarde
de lo permitido.
Recordemos que esa medida
de alivio
podría tomarse en la fase 3,
pero el gobierno de Fernández Vara
ha decidido aplazarla
una semana más
alegando motivos de prudencia.
De esta manera, Extremadura
ha sido la única autonomía en fase 3
que no permitía los desplazamientos
interprovinciales,
esa situación cambia hoy
y ya podemos movernos entre Cáceres
Y Badajoz.
Para los viajes fuera
de la región tendremos que esperar
una semana más,
y para cruzar la frontera
con Portugal,
-unos desplazamientos esenciales
para esta zona-
hasta el 1 de julio.
Desde el jueves
estarán disponibles
los billetes de tren
para desplazarnos por toda España
una vez que se permita
la movilidad general.
Se venderán, por tanto,
para viajes que vayan a realizarse
a partir del lunes 22.
Hasta ahora solo se vendían
con unos días de adelanto.
Con esta medida,
Renfe espera recuperar poco a poco
el ritmo habitual.
También en la Comunidad Valenciana
se permite desde hoy
la movilidad
entre las tres provincias.
Algunos se han acercado a Benidorm,
que había retrasado la apertura
de sus playas
y hoy las ha reabierto parceladas.
Ya hay presencia de baño
en las playas más turísticas
de la Comunidad Valenciana;
las de Benidorm,
la playa estaba abierta
de nueve de la mañana
a nueve de la tarde.
El ayuntamiento de Benidorm
ha querido tener los avales técnicos
de este sistema que divide
la playa en parcelas de 4X4 metros.
Durante el fin de semana
los operarios han estado colocando
las cuerdas que marcan
las parcelas,
que podrán albergar
hasta 40.000 personas.
A este simple método se añade
el componente tecnológico
que establece el control
de accesos y garantiza la seguridad
de los bañistas.
Hacía tres meses que si alguien
pisaba un parque infantil
era porque se colaba.
Carteles como este
empiezan a desaparecer.
Los niños valencianos
hoy han vuelto a estos espacios.
Ellos tienen lo tienen claro.
-Columpiarme
es lo que más me gusta.
-Me quería montar en el camello.
-También cuál es
su compañía preferida.
-Mis amigos.
-Y aunque los mayores
lo agradecen...
-enseguida congenian
con todos los niños
y se relacionan.
-A algunos les preocupa
que no se pueda mantener
la distancia.
-Veo que hay bastantes niños
y es primera hora.
-En el monto en que empiecen a venir
muchos niños,
yo creo que es mejor alejarse.
-Esto, que era lo habitual,
no se permitirá
en los parques infantiles
de la nueva normalidad.
La distancia y la desinfección
serán fundamentales.
En Galicia, donde también
han desprecintado hoy
los espacios de los más pequeños,
la limpieza diaria será obligatoria
y especifican el aforo máximo
a la entrada.
-El aforo es como de 57 personas.
De momento
tenemos espacio de sobra.
-La lluvia ha hecho
que esta mañana Antón
tenga los columpios para él solo.
Los niños de Baleares también
pueden volver a hacer esto.
El gobierno autonómico
ha puesto condiciones:
Los parques se deben desinfectar,
mínimo, dos veces al día
y tener carteles que recuerden
las medidas básicas.
Sin embargo, muchos ayuntamientos,
aunque ya los pueden abrir,
no lo han hecho aún.
En Gijón pasó al contrario,
el ayuntamiento abrió este
fin de semana sus parques infantiles
y el gobierno autonómico
les ha dado un toque:
No pueden hacerlo aún.
Poco a poco, estas imágenes de los
días más duros del confinamiento,
empiezan a ser historia.
Las mascarillas,
junto con la distancia social,
son eficaces para evitar
los contagios.
Aún así todavía a muchos
les cuesta convertirlo en un hábito.
Los expertos recomiendan
su uso generalizado,
también en las reuniones en grupo.
Salimos a la calle.
La mayoría de la gente
lleva mascarillas puestas,
aunque apenas unos minutos
ya vemos a alguno
que la lleva así o así.
-Voy a tapar la nariz, que si no...
-¿Por qué la llevaba así?
-Porque si no me ahogo.
-Esto también es habitual:
mascarilla en la muñeca.
-No puedo fumarme el cigarro
con la mascarilla.
No debería, pero...
Los expertos coinciden
en que llevar mascarilla
se tiene que convertir
en un hábito,
pero todavía no lo hemos conseguido.
Pero es importante
porque reduce el riesgo de contagio
en un 90 %.
Un hábito difícil de conseguir
también porque las reglas,
según los expertos,
no están del todo claras.
-Cuando estás en una terraza
cuando más cercas estás
de las personas te la quitas.
Pero en las distancias
ha que tener más seguridad.
Es obligatoria llevarla.
Esas contradicciones
las tenemos en la cabeza.
En este grupo de jóvenes
hay una persona sin mascarilla.
-Justo se me ha olvidado en casa
yo vivo al lado.
Bajo y luego ya voy a por ella.
Quienes no tienen
percepción de riesgo
pueden influir en los demás.
-Que no seas maniático, decía,
pues al final me genera dura,
me importa su opinión
y es más probable que deje de usar.
Un sencillo gesto que aún a algunos
les cuesta incorporar a su vida.
Es un estornudo grabado con una
cámara de alta sensibilidad.
Forma parte de una investigación
que realizó en abril
la televisión pública japonesa
junto a un grupo de científicos.
Demostraron que al estornudar
y al hablar,
emitimos miles de partículas
de saliva.
En un espacio cerrado
las más grandes caen rápido
al suelo,
solo recorren unos dos metros
las pequeñas, aguantaron flotando
hasta 20 minutos
y se extendieron más allá
de esos dos metros.
Por eso, llegaron a la conclusión
de que el coronavirus,
adherido a las microgotas,
las más pequeñas,
también podría transmitirse.
-Que en un cierto porcentaje
pueda haber estas más pequeñas
que puedan contagiar más lejos.
Esto no es una sorpresa.
Sobre todo si hablamos de atmósferas
interiores.
-El premio Nobel, Marío Molina,
ha publicado también un estudio
que apuntaba a la transmisión
del virus
a través de las gotas más pequeñas.
Pero la OMS, por ejemplo,
mantiene que la transmisión
es por las gotículas más pesadas
las más grandes,
las que no llegan más allá
de los dos metros
y caen rápido al suelo.
Es decir, el virus no estaría
de forma general
suspendido en el aire.
Lo que sí parece demostrado
es que en espacios abiertos
el riesgo de contagio, es menor.
-En un ambiente interior
tienes hasta 20 veces más riesgo
de contagiarte
que en un ambiente exterior.
-Y aunque no haya un consenso
sobre el tamaño y la distancia
que recorren las gotas de saliva
contaminadas,
ni cuánto duran en el aire,
sí que lo hay en cuanto al uso
de la mascarilla.
Los expertos coinciden
en que son fundamentales
para frenar los contagios.
El cardenal de Valencia
Antonio Cañizares
ha afirmado en una homilía
que una de las vacunas
que se investiga
para luchar contra el coronavirus
se fabrica a base de células
de fetos abortados.
"La vacuna del coronavirus se hace
con células de fetos abortados".
El cardenal afirmó también
en la misa del domingo
en la catedral de Valencia
que el demonio estaba presente así
en la sociedad.
La presencia de fetos
en la fabricación de vacunas
ha sido desmentida por asociaciones
como Maldito bulo.
Explican que el bulo surge de parte
del movimiento antivacunas,
que asegura que en la universidad
de Oxford utilizan células
provenientes de un feto abortado
en los setenta
para la investigación de vacunas.
El Cosmo Caixa, en Barcelona,
reabre hoy sus puertas
tras la pandemia.
Pero ha tenido que reinventarse.
A partir de ahora,
ya se podrán manipular sus elementos
y las demostraciones las harán
los monitores del museo.
El museo de la ciencia
basado en el concepto
"prohibido no tocar",
abre puertas
y se adapta a los nuevos protocolos
de seguridad del covid 19
con instalaciones automatizadas
y también con la explicación de
educadores durante el recorrido.
Antes si querías saber una cosa
tenías que ir a un taller
y ahora puedes en cualquier
experimento te enseñan
y a mi me gusta mucho.
Vamos a explicar la fuerza
de la gravedad.
Imaginaos que esto es un planeta
y vamos a colocarlo aquí
en esta tela que simboliza
el espacio tiempo
y fijaos qué le pasa
al espacio-tiempo
cuando ponemos este planeta:
que se deforma.
Tenemos más de doscientos módulos,
una buena parte
se han automatizado
para cuando pase el visitante
que se active y los automatizables
hemos incrementado
el número de personas
que cuando el visitante se acerque
le van a actuar en nombre de ellos
y les van a hacer
todas las explicaciones.
Se puede acceder a más del 80%
de los espacios de la sala Universo
que invita a un viaje apasionante
por la ciencia
desde el big-bang hasta las últimas
fronteras del conocimiento.
Es muy divertido para venir
con los niños.
Un poco más difícil de apreciar todo
pero también te lo pasas bien.
Es una manera de seguir aprendiendo
para ellos
y sumergirse en plena
selva amazónica
a través del mítico
bosque inundado.
También ha reabierto hoy
sus puertas
uno de los monumentos
más emblemáticos de Andalucía.
El Real Alcázar de Sevilla.
Lo hace sólo para visitantes
con reserva previa,
con toma de temperatura
a la entrada,
y con limitación de aforo,
de 750 a 250 personas.
Hoy ya hemos visto a sus primeros
visitantes,
guardando distancias
y con mascarillas.
Ya está todo preparado
para que el miércoles
abra la Alhambra de Granada,
un conjunto monumental
que cada año visitan
casi tres millones de personas.
La nueva situación
limita la entrada
a 150 personas, cada media hora,
a los palacios nazaríes
y las audioguías
serán sin contacto.
Así estaba La Alhambra
durante el confinamiento.
Vacía, sin turistas.
Y así se encontraba esta mañana,
con los trabajadores
dejándolo todo a punto,
preparando la reapertura.
-Se ha hecho un trabajo
durante todo este tiempo
por parte de los trabajadores,
de los funcionarios y laborales,
yo creo que de una manera ejemplar.
Realmente con ganas de que la gente
pueda venir a partir del miércoles
en su horario habitual,
con un 50 % del aforo.
-Se venderán 4250 entradas al día
y los turistas realizarán
un recorrido
perfectamente señalizado
por los jardines, patios
y espacios del monumento.
-Un itinerario
en que no podremos pararnos
a contemplar,
como anteriormente se hacía.
Habrá un espacio habilitado
para grupos,
porque la norma permite
tener visitas individuales
y visitas en grupo
con guías autorizados
de 20 personas como mucho.
-El cierre de La Alhambra
ha permitido
que los técnicos y restauradores
hayan trabajado
con mayor tranquilidad,
aunque simpre queda algún retoque.
Italia se reencuentra
con uno de sus grandes: Rafael.
Reabre en Roma,
la exposición
del maestro del Renacimiento
que tuvo que cerrar
por la pandemia.
La muestra se ha podido prorrogar
gracias a la generosidad de Museos
de todo el mundo como el Prado.
Al final del Telediario,
recorremos su vida y su obra
atravesando
las Escuderías del Quirinal.
En seguida vamos con el pulso
que mantienen por el liderato
Barça y Real Madrid.
Antes, otro pulso
que ya no vamos a ver:
el que Iker Casillas
le iba a echar a Luis Rubiales
por la Presidencia a la Federación.
Casillas ha anunciado
hace apenas unas horas
que no se presenta a las elecciones.
Casillas tira la toalla
después de 4 meses
de continuos contratiempos.
El principal,
la pandemia de coronavirus.
Las restricciones impuestas
por el estado de alarma
le han impedido
llevar a cabo su campaña
para optar a la presidencia
de la Federación.
En una carta Casillas explica
que en la actual situación,
las elecciones pasan
a un segundo plano,
que es momento de sumar
y no dividir
y que unas elecciones
"solo desgastarían".
Pero en su renuncia
también ha pesado, y mucho,
el calendario impuesto
por la Federación.
Los plazos, ajustadísimos,
apenas le han dejado 13 días
para captar votos de la Asamblea.
Más aún estando en Portugal
y sin poder regresar a España
hasta el 1 de julio.
El todavía portero del Oporto
lamenta que no se haya apostado
por "un proceso electoral justo,
transparente y participativo".
Casillas no descarta volver
a presentarse en el futuro,
pero a menos que aparezca,
a última hora,
algún nuevo candidato,
Rubiales no tendrá competencia
el próximo 17 de agosto.
Poco más de media hora
necesitó el Real Madrid
para ganar al Eibar 3-1.
A pesar de una buena primera parte
se relajó en la segunda mitad
algo que llevó a Zidane
a dar un toque de atención
a sus jugadores
en la pausa para la hidratación.
Con el 3-0
el equipo levantó tanto
el pie del acelerador
que casi permitió al Eibar
meterse en el partido.
El técnico francés
no ahorró en gestos
para recuperar
la intensidad de los suyos.
Y de ahí que el técnico francés
repitiera toque de puertas
para adentro,
donde también recibió
la camiseta de su partido 200.
Caras y palabras de todos,
muy distintas de la primera
a la segunda mitad.
-No nos quedó más remedio.
Aunque el equipo esté bien,
no puedes aguantar 90 minutos.
Y por eso en vez de un partido,
parecieron dos.
En el primero vimos la mejor versión
de Hazard aun con golpe.
-Mejor así, ¿sabes?
Un susto y no tener miedo.
-El belga estuvo cómodo
por los dos costados,
compartió lenguaje con Benzema
y participó,
de una u otra forma
en los tres goles.
Arrancó la jugada en el primero
que terminó
con el escuadrazo de Kroos.
Se la regaló a Ramos en el segundo,
después de que el central
firmase el robo
y se recorriera el campo.
-Pero esto es class.
-Y Marcelo aprovechó un rechace
de un tiro suyo y lo celebróasí,
rodilla al suelo
como gesto contra el racismo.
Luego el lateral sufrió una pájara,
de esas más propias de pretemporada.
Peor le fue a Carvajal,
se llevó un fuerte golpe
en el tobillo,
aunque cuentan con él
para el Valencia.
Zidane aprovechó los cinco cambios
para meter a un Gareth Bale
que cumplía 250 partidos,
y que hoy tampoco ha entrenado
con el grupo por una sobrecarga.
Y de toques de atención
no solo sabe Zidane.
Este fue el de Mendilíbar
a Cristóforo, al final del partido.
-No podemos hacer nada.
Echamos un vistazo
a la clasificación,
que hoy mismo puede tener cambios
porque empieza una nueva jornada.
De momento por arriba
sólo Barça,
Real Madrid y Sevilla
hicieron los deberes.
Por abajo sólo ganó el Espanyol
lo que comprime en 4 puntos
a 5 equipos.
El partido que cerró la jornada
Real sociedad-Osasuna
acabó en tablas.
Adrián adelanto de penalty
a los rojillos
y Oyarzabal empató
para los donostiarras
a pase de Willian José.
La Real perdió una gran oportunidad
para despegarse
de Getafe y Atlético.
Ni 24 horas separan
el último partido
de la jornada 28
del primero de la 29.
Hoy dos encuentros:
El Levante recibe
en el campo de la Nucía al Sevilla
que defiende en solitario
el tercer puesto.
Mientras que el Betis
afronta otro derbi andaluz
ante el Granada.
Un partido clave
para la continuidad
del técnico verdiblanco.
El Barça mantiene el liderato
que defendía
cuando se interrumpió la Liga
hace 3 meses
con la goleada al Mallorca.
Mañana recibe en el
Camp Nou al Leganeshoy,
a Setien le han preguntado
si el posible regreso
a la titularidad de Luis Suarez
pondría en peligro la de Griezman,
sustituido en Son Moix.
Griezmann es indiscutible.
Ha jugado prácticamente
todos los partidos
desde que estamos aquí.
Es verdad que ahora hay más
jugadores,
pero Griezmann es un gran futbolista
y seguirá teniendo su protagonismo,
evidentemente,
porque es un jugador tremendamente
importante para este equipo
y para este club.
Mañana se falla el Premio Princesa
de Asturias de los deportes.
17 candidaturas y un favorito:
Carlos Sainz ganador del pasado
rally Dakar con 57 años
y el mejor piloto español de rallys
de toda la historia en nuestropais.
Durante el confinamiento
fue nombrado
como el mejor piloto
de rallyes de la historia.
Hoy Carlos Sainz no esconde
que le encantaría recibir
el Premio Princesa de Asturias
de los Deportes.
-Por supuesto,
eternamente agradecido
y seguiré trabajando
para darle motivos para un futuro.
A sus 58 años Sáinz afirma
que sigue en activo
ya que tiene encarrilada
su participación
en el Dakar de 2021.
-Me encantaría poder defender
con un coche competitivo
la victoria del año pasado.
Yo espero poder contar con Mini
para repetir.
Sainz se ha vivido con ilusión
el fichaje de su hijo
por la escudería Ferrari.
Y cuando le preguntamos
si le ve como campeón del mundo.
-Soñar es gratis.
Y aparte que es muy sano
el tener ilusión.
Hay que ser ambicioso,
pero con prudencia y paso a paso,
cuando toque.
Y quizás ya toca dejar
de llamarle Carlos Sainz Junior.
-Prefiere que me llamen "Senior"
y a él Carlos Sainz.
El estadounidense Denny Hamlin,
con Toyota,
ha ganado las 400 millas
de Miami de la serie NASCAR,
octava carrera de la temporada,
sin banderas confederadas
y la primera con público
en las gradas:
los afortunados 1.000 miembros
del servicio militar
del sur de Florida.
En Valencia, se va a resolver
la Liga Endesa 2019-20.
Doce equipos que en catorce días
y en una competición excepcional
pelearán por ser el campeón
de la ACB con 2 favoritos
el Barça y el Real Madrid
ganador
de las dos últimas ediciones.
Hoy las plantillas del Baskonia
y el Valencia Basket
han visitado el Oceanografic.
Lo que queremos es
volver a jugar,
volver a la normalidad
cuanto antes.
Y que toda esa gente que está
sufriendo
o que ha sufrido este virus
de manera cercana,
pues salga adelante juntos.
Creo que lo lograremos.
La pandemia impidió que Italia
dedicara la primavera a Rafael
pero ahora llega una segunda
oportunidad.
Hasta finales de agosto, reabre,
en Roma,
una muestra con obras del Maestro,
llegadas de todo el mundo,
para celebrar los 500 años
de su muerte.
Con él nos despedimos hoy.
Todo empieza por el final,
con una reproducción de su tumba
en el panteón de Agripa, enRoma.
Porque la idea de esta muestra
excepcional es recorrer
la corta vida de Rafael de Sanzio
de forma retroactiva,
desde sus últimos años de vida
en Roma,
donde muere en abril de 1520
con apenas 37 años,
hasta su paso como aprendiz por
Florencia,
o sus orígenes en Urbino.
Rafael supo absorber
la gracia de Da Vinci
y la energía de Miguel Angel.
A lo que añadió su especialidad
sensibilidad
que se percibe sobre todo
en sus retratos.
Porque es en los ojos
de los retratados por Rafael
donde podemos percibir
sus debilidades.
El coronavirus cerro la exposición
apenas inaugurada
y las más de cien obras, varias
llegadas desde España,
han estado tres meses así,
cubiertas y protegidas
esperando este momento.
Ahora, la escudería del Quirinale,
se ha adaptado a la pandemia
y ha reducido mucho los visitantes,
pero ya vuelve a ser posible
disfrutar
de este muestra irrepetible
a los 500 años de la muerte de
Rafael, apodado "Il divino".
Aquí está todo lo importante
de este genio
que según los expertos
fue la referencia artística
hasta el siglo XX.
Hoy Rafael quizá no nos emociona
como Caravaggio o Miguel Angel,
pero un cuadro suyo sigue siendo
capaz de desnudarnos
de todas las coberturas.
Todas las máscaras
que cubren nuestros rostros.
Porque Rafael fue capaz primero
de percibir el alma
y luego pintarla
mejor que cualquier otro.